♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪توقّفت الريح يومًا عند نافذةٍ خطّها المطر♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪ترسمك بلمساتٍ رقيقة♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪من البلدة القديمة، تصاعد دخانُ الطهي ملتفًّا♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪مهدّئةً موج أفكاري القلقة♪
=A Vow in the Dark=
=عهدٌ في الظلام=
=Episode 21=
=الحلقة 21=
Jie Chuan
جيه تشوان
really handed the Sun Artifact
هل سلّم حقًا أثر الشمس
back to the immortals?
إلى الخالدين مجددًا؟
Your Grace,
يا مولاي،
he's only posted a few demon generals
لم يعيّن سوى بضعة قادةٍ من الشياطين
to guard it,
لحراسته،
claiming it's shared
وزعم أنه مشترك
by immortals and demons,
بين الخالدين والشياطين،
and both sides seem content.
ويبدو أن الطرفين راضيان.
How generous,
يا لكرمه،
trying to buy loyalty
يحاول شراء الولاء
and keep the dual throne.
والاحتفاظ بالعرش المزدوج.
I won't let that stand.
لن أسمح بذلك.
If the Artifact disappears,
إن اختفى الأثر،
chaos will split the realms.
فسيمزّق الفوضى العوالم.
By then,
وعندها،
as fated doom of Jie Chuan,
وبحكم قدر جيه تشوان المحتوم،
Ji Li will kill him,
ستقتله جي لي،
and everything will return to right.
وسيعود كل شيء إلى نصابه.
So, this is the immortals' scheme.
إذًا هذه هي حيلة الخالدين.
What do you want
ماذا تريد
to use Ji Li for?
أن تستخدم جي لي لأجله؟
Jie Chuan,
يا جيه تشوان،
you're trapped;
أنت محاصر؛
death is certain.
والموت محقّق.
Knowing this changes nothing.
معرفة ذلك لا تغيّر شيئًا.
You've known
لقد عرفت
Ji Li is the knife,
أن جي لي هي السكين،
yet your love is rooted deep.
ومع ذلك فحبّك متجذّرٌ عميقًا.
Could you ever kill her?
هل تستطيع قتلها يومًا؟
As expected,
كما توقّعت،
whoever has feelings
من يملك مشاعر
will only fail.
لن يحصد إلا الفشل.
Neither the Artifact nor the throne
لا الأثر ولا العرش
is fit for you.
يليقان بك.
Master.
يا سيدي.
Ji Li.
جي لي.
Master,
يا سيدي،
you and Feng Tian came
أأنت وفنغ تيان جئتما
to steal the Artifact?
لسرقة الأثر؟
Ji Li.
جي لي.
Master,
يا سيدي،
can't our people live in peace?
ألا يستطيع قومنا العيش بسلام؟
Feng Tian
فنغ تيان
is no longer
لم يعد
the sovereign.
الحاكم.
Why obey?
لِمَ تطيعه؟
Do it.
افعلها.
Don't you dare.
إياك أن تجرؤ.
How useless.
يا لك من عديم النفع.
Master!
يا سيدي!
Master...
يا سيدي...
Jie Chuan, if you want the dual throne,
يا جيه تشوان، إن أردت العرش المزدوج،
take it!
فخذه!
The Artifact is already broken;
الأثر مكسورٌ أصلًا؛
its fragments reincarnated
وقد تناسخت شظاياه
with Hong Zhua.
مع هونغ تشوا.
No one shall get
لن ينال أحد
what I cannot possess.
ما لا أستطيع امتلاكه.
As expected,
كما توقّعت،
with the Artifact destroyed,
مع تدمير الأثر،
Hunling City was caught in the backlash.
علقت مدينة هونلينغ في الارتداد.
We still have
لا يزال لدينا
the afterglow of the Artifact;
وهج الأثر المتبقّي؛
once we find it,
متى ما وجدناه،
everything will be fine.
سيكون كل شيء بخير.
Feng Tian cast the Artifact
ألقى فنغ تيان الأثر
and Master into the reincarnation cycle.
وسيدي في دورة التناسخ.
They could be
قد يكونان
anywhere now.
في أي مكان الآن.
It's okay.
لا بأس.
The Sun Artifact
أثر الشمس
cannot hide its light.
لا يستطيع إخفاء نوره.
Let's follow the glow.
فلنتبع الوهج.
But
لكن
without the Artifact,
من دون الأثر،
Hunling City, besieged by mixed Miasma,
مدينة هونلينغ، المحاصَرة بضبابٍ فاسدٍ مختلط،
is failing;
تنهار؛
it can't withstand strong spells.
ولا تحتمل التعاويذ القوية.
If the city collapses,
إن انهارت المدينة،
all Three Realms will perish.
فستفنى العوالم الثلاثة.
We can only use the gentle spells.
لا يمكننا إلا استخدام التعاويذ اللطيفة.
Sure.
حسنًا.
(Hong Residence)
(دار هونغ)
Jie Chuan,
يا جيه تشوان،
there's light inside.
هناك ضوء في الداخل.
The Artifact must be in that house.
لا بد أن الأثر في ذلك البيت.
(Hong Residence)
(دار هونغ)
Hong Baoyu is so greedy.
هونغ باويو جشعٌ جدًا.
If he weren't handsome,
لولا أنه وسيم،
I'd have thrashed him long ago.
لضربته منذ زمن.
Yeah.
أجل.
He was born with jade.
وُلد ومعه اليشم.
What a waste.
يا للخسارة.
Born with jade...
وُلد ومعه اليشم...
(The Artifact should be on him.)
(يجب أن يكون الأثر معه.)
(Why is there nothing?)
(لماذا لا يوجد شيء؟)
(Could it be here?)
(أيمكن أن يكون هنا؟)
Young lady,
أيتها الشابة،
why burst into my chamber
لِمَ تقتحمين مخدعي
at night?
ليلًا؟
Master...
يا سيدي...
(Hong Baoyu)
(هونغ باويو)
If you want this,
إن أردتِ هذا،
keep it quiet.
فالتزمي الصمت.
Want to touch me?
أتريدين لمسي؟
Here's my price:
هذا هو ثمَني:
one hundred gold.
مئة من الذهب.
Master, no, help!
يا سيدي، لا، النجدة!
Rogue, how dare you!
أيها الوغد، كيف تجرؤ!
Gentleman,
يا سيدي،
we can bargain,
يمكننا المساومة،
but I'm the dream guy of countless ladies
لكنني فتى أحلام عددٍ لا يُحصى من السيدات
in Hunling City.
في مدينة هونلينغ.
How could you punch me?
كيف لك أن تضربني؟
How rough.
يا لخشونتك.
She adores my peerless looks
إنها تعشق وسامتي الفريدة
and demands service;
وتطلب خدمتي؛
one hundred gold
مئة من الذهب
is fair.
سعرٌ عادل.
Why be mad about this?
لِمَ تغضب من هذا؟
Jie...
جيه...
Mr. Jie, this isn't right.
يا سيد جيه، هذا غير صحيح.
Master...
يا سيدي...
I'm not your master.
لستُ سيدك.
Why do you look like this?
لماذا تبدو هكذا؟
This is normal.
هذا أمرٌ طبيعي.
Hong Zhua reincarnated,
لقد تناسخ هونغ تشوا،
so his temperament changed,
فتبدّل مزاجه،
but his nature didn't.
لكن طبيعته لم تتغيّر.
As an immortal,
حين كان خالدًا،
he thought only of the greater good;
لم يفكّر إلا في المصلحة الكبرى؛
as a mortal,
وحين صار بشرًا،
he thinks only of money.
لا يفكّر إلا في المال.
My master is not like that!
سيدي ليس كذلك!
Master...
يا سيدي...
Alright.
حسنًا.
Mr. Hong,
يا سيد هونغ،
you must have noticed:
لا بد أنك لاحظت:
sky darkens by the day;
السماء تزداد ظلمةً يومًا بعد يوم؛
plants wither.
والنباتات تذبل.
The shard you carry
الشظية التي تحملها
can save all living beings.
تستطيع إنقاذ جميع الكائنات الحية.
All living beings?
جميع الكائنات الحية؟
Miss,
آنسة،
you're so kind.
أنتِ لطيفة جدًا.
So, you agree?
إذًا، توافقين؟
- 2,000 taels. - What?
- 2,000 تايل. - ماذا؟
I was born with this jade;
وُلدتُ ومعي هذا اليشم؛
it's been my companion
كان رفيقي
my whole life
طوال حياتي
and never left me.
ولم يفارقني قط.
It's my primordial essence.
إنه جوهري البدئي.
This price
هذا الثمن
tests the sincerity
يختبر الإخلاص
on behalf of all living beings.
نيابةً عن جميع الكائنات الحية.
Mr. Hong,
السيد هونغ،
the world
العالم
truly needs it.
بحاجة إليه حقًا.
In that case,
في هذه الحال،
for the world's sake,
من أجل العالم،
at least 1,000 taels.
على الأقل 1,000 تايل.
50% discount.
خصم 50%.
Get out.
اخرجي.
You don't have money,
لا تملكين مالًا،
yet you lecture me about all living beings?
ومع ذلك تعظينني عن الكائنات الحية؟
This is crazy.
هذا جنون.
A waste of time.
مضيعة للوقت.
Utterly speechless.
لا كلام يُقال.
Master, how did you become like this?
يا معلمي، كيف صرتَ هكذا؟
How could he do this?
كيف استطاع أن يفعل هذا؟
I told you we should tie him up,
قلتُ لكِ إن علينا تقييده،
but you refused.
لكنّكِ رفضتِ.
Now what?
والآن ماذا؟
The Artifact is broken;
الأثر المقدّس مكسور؛
the light over Hunling City
والنور فوق مدينة هونلينغ
is only afterglow.
ليس إلا توهّجًا متبقّيًا.
We must obtain
علينا أن نحصل
the shard at once,
على الشظية فورًا،
or the sun will fade,
وإلا ستخبو الشمس،
and the city
وستغدو المدينة
will rot in Miasma
متعفّنة في المياسما
like the Demon Realm.
مثل عالم الشياطين.
Since Hong Baoyu scorns virtue
ما دام هونغ باويو يزدرِي الفضيلة
and worships money,
ويعبد المال،
let's just give him money.
فلنعطه المال فحسب.
Now,
الآن،
only one trick will work:
لن تنجح إلا حيلة واحدة:
turning stone to gold.
تحويل الحجر إلى ذهب.
(No spells are allowed.)
(لا يُسمح بالتعاويذ.)
(Have you forgotten?)
(هل نسيتِ؟)
(Don't worry.)
(لا تقلقي.)
(This is the gentlest spell.)
(هذه ألطف تعويذة.)
(It's so mild.)
(إنها خفيفة جدًا.)
(It won't harm the city.)
(لن تضرّ المدينة.)
(However,)
(لكن،)
(it lasts only half an incense stick of time.)
(لا تدوم إلا نصف عود بخور.)
(Grab the shard and run.)
(خذي الشظية واهربي.)
(Sure.)
(حسنًا.)
(You can't do it again.)
(لا يمكنكِ فعلها مجددًا.)
Mr. Hong,
السيد هونغ،
is this enough?
هل هذا يكفي؟
Yes.
نعم.
Hey.
مهلًا.
You promised us.
لقد وعدتنا.
No.
لا.
Something's wrong.
هناك خطب ما.
Yesterday, you were broke;
بالأمس كنتما مفلسين؛
today, you're lugging gold.
واليوم تجرّان الذهب.
Suspicious.
هذا مريب.
(He noticed?)
(هل لاحظ؟)
(Impossible.)
(مستحيل.)
(He's a mortal.)
(إنه بشر.)
(How could he see through a spell?)
(كيف يكشف تعويذة؟)
I get it!
فهمت!
You two...
أنتما...
You two
أنتما
found a brilliant way
وجدتما طريقة بارعة
and got rich overnight.
وأصبحتما غنيين بين ليلة وضحاها.
Share the secret.
شاركانِي السر.
Tell me!
قولا لي!
No.
لا.
Hand over the Artifact.
سلّم الأثر المقدّس.
If you don't tell me,
إن لم تخبراني،
I can't oblige.
فلن أستطيع تلبية طلبكما.
Wait.
انتظر.
The shard is the priority.
الشظية هي الأهم.
Endure it.
تحمّل.
Mr. Hong,
السيد هونغ،
we're pressed for time.
الوقت يداهمنا.
Give us the shard today;
أعطنا الشظية اليوم؛
we'll explain next time.
وسنشرح لك في المرة القادمة.
You look down on me, right?
أنتما تحتقرانني، أليس كذلك؟
I know
أعرف
that in your eyes,
أنه في نظركما،
- (Time's up.) - I'm not qualified
- (انتهى الوقت.) - لستُ مؤهلًا
to join your business,
لأشارككما تجارتكما،
but I was born
لكنني وُلدتُ
to hardship.
للمعاناة.
I can endure hardships;
أستطيع تحمّل الشدائد؛
also,
كما أنني
I'm very clever.
ذكي جدًا.
Oh, no.
أوه، لا.
What?
ماذا؟
Don't move.
لا تتحرك.
100 taels.
100 تايل.
I have a bottom line.
لديّ حدّ لا أتجاوزه.
500 taels.
500 تايل.
Is that enough?
هل يكفي هذا؟
Sir, there are things
سيدي، هناك أمور
I can't do
لا أستطيع فعلها
for money.
مقابل المال.
1,000 taels.
1,000 تايل.
How can you test me like this?
كيف تختبرني هكذا؟
Any...
هل...
Any more?
هل من المزيد؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Listen.
أصغِ.
Listen to what?
أصغي إلى ماذا؟
Master,
يا معلمي،
please accept me as your disciple.
أرجوك اقبلني تلميذًا لك.
I was narrow-sighted.
كنتُ قصير النظر.
Nothing earns faster
لا شيء يربح أسرع
than turning stone to gold!
من تحويل الحجر إلى ذهب!
Take it.
خذه.
Rise.
انهض.
Once the reincarnation is over,
حين تنتهي دورة التناسخ،
Master will be normal again, right?
سيعود المعلم لطبيعته، أليس كذلك؟
If the Artifact can't be repaired,
إن تعذّر إصلاح الأثر المقدّس،
he can't reincarnate,
فلن يستطيع التناسخ،
and you'll be free of longing.
وستتحررين من الشوق.
Are you jealous?
هل تغارين؟
I rule both realms.
أنا أحكم العالمين.
The world comes first.
العالم أولًا.
Are you angry?
هل أنتِ غاضبة؟
I was wrong.
كنتُ مخطئًا.
I can't fix the Artifact alone.
لا أستطيع إصلاح الأثر المقدّس وحدي.
The shard flickers on and off.
الشظية تومض وتخبو.
We must first
علينا أولًا
activate the Artifact
تفعيل الأثر المقدّس
to repair it.
كي نصلحه.
Help me.
ساعديني.
I'm helpful, right?
أنا مفيد، أليس كذلك؟
(To repair the Artifact,)
(لإصلاح الأثر المقدّس،)
(we must enter the Dragon Ancestor's Illusion.)
(علينا دخول وهم سلف التنين.)
(Dragon Ancestor's Illusion)
(وهم سلف التنين)
Jie Chuan.
جيه تشوان.
Who are you?
من أنت؟
I am the Dragon Ancestor.
أنا سلف التنين.
You came for the Sun Artifact.
أتيتَ من أجل أثر الشمس.
Ten thousand years ago, I gave my eyes
قبل عشرة آلاف عام، قدّمتُ عينيّ
to drive out the demonic barrier
لطرد الحاجز الشيطاني
and forged that Artifact.
وصغتُ ذلك الأثر.
Now, it's been ruined by your conflict.
والآن أفسده صراعكما.
This is fate.
هذا هو القدر.
Today,
اليوم،
I'm the sovereign of both;
أنا الحاكم على كليهما؛
immortals and demons live in peace.
الخالِدون والشياطين يعيشون بسلام.
Since I've reached
ما دمتُ قد بلغتُ
this illusion,
هذا الوهم،
a way to mend the Artifact
فلا بد أن توجد طريقة لإصلاح الأثر
must exist.
لا محالة.
Please enlighten me.
أرجوك أرشدني.
Do you think the conflict
أتظن أن الصراع
ends so easily?
ينتهي بهذه السهولة؟
Ji Li is fated to slay you;
جي لي مقدّر لها أن تقتلك؛
its edge is honed.
وقد شُحذت حدّته.
If you cannot settle her,
إن لم تستطع حسم أمرها،
how will you settle two worlds?
فكيف ستحسم أمر عالمين؟
Jie Chuan,
جيه تشوان،
if you don't kill Ji Li,
إن لم تقتل جي لي،
you'll suffer the consequences.
فستتحمّل العواقب.
Ji Li.
جي لي.
Are you hurt?
هل أنتِ مصابة؟
I've never bowed to fate.
لم أنحنِ للقدر قط.
If she is fated to kill me,
إن كان مقدّرًا لها أن تقتلني،
I will break that fate.
فسأكسر ذلك القدر.
How dare you defy fate?
كيف تجرؤ على تحدّي القدر؟
In that case,
في هذه الحال،
let me help you.
دعني أساعدك.
My life is mine alone,
حياتي لي وحدي،
not fate's to command.
وليست للقدر ليتحكّم بها.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪خيوط دخان رقيقة تنسج عبر النهر♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪تبهت الألحان والخمر، سُكرًا تحت الغروب♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪نور وحيد وظل سيف يهزّان الأوراق المتساقطة♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪أضحك على تهوّري في هذه الحياة♪
♪You come to me in every way♪
♪تأتيني بكل الطرق♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪تملأ أحلامي بحبّ وكراهية متشابكين♪
♪All my best years were for you♪
♪كل أجمل سنيّ كانت لك♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪عند أقصى حافة العالم حيث تخبو الفوانيس♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪عبر غبار البشر، يجري الزمن بابتلاءاته♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪الأفراح والأحزان تخفّف الأسى♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪عند الغسق تتساقط البتلات، ويحمل ثلج الشتاء ضوء النجوم♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪عبر حيوات لا تنتهي، تبقى الأغنية♪